---
documentclass: ltjsarticle
output: pdf_document
figPrefix: '図.'
figureTitle: 図
tableTitle: 表
tblPrefix: '表.'
eqnPrefix: '式'
equationTitle: '式.'
---

### 2.2.コンバージャ調整ツールの使用
コンバージャ調整ツールについて説明します。
Communication Suite3より使用可能なコンバージャの種類が増えており、従来のコンバージャ および 新バージョンの Convergerⅱとなっております。どちらのコンバージャをご利用になっているかをご確認の上、マニュアルをご参照ください。

本ツールはコンバージャ版のみ付属しています。

#### 2.2.1. 起動

1.	OperatorAgentが起動していない状態で、スタートメニューよりコンバージャ調整ツールをクリックします。
コンバージャ調整ツールとOperatorAgentを同時に立ち上げると利用できなくなりますので、ご注意ください。

2.	Converger接続状態、RealTimeRecorder稼動状態を確認します（旧型・新型コンバージャ 共通）。
右上の図のように青ランプとなっている場合は正常に稼動していることを表します。右下の図のように黄色い三角マークになっている場合は、接続の状態とRealTimeRecorderの稼動状態を確認して下さい。
オペレータ音量、カスタマ音量、無音検知、有音検知を確認しながらコンバージャのメモリを調整します。（調整方法については2.2.2以降をご確認下さい。）

#### 2.2.2. 無音検知の調整
通話をしていない＝無音時の調整方法について説明します。

3.	無音検知の調整

＜旧型コンバージャ＞
コンバージャ本体の調節ダイヤル「MVOL」（無音検知調整用ボリューム）を使用して調整します。左に回すと感度が下がり、右に回すと感度が上がります。
コンバージャ調整ツールの画面の無音検知（赤丸）部分に注目しながら、MVOLを調整します。（無音状態を検出すると赤ランプが点灯）
電話機の受話器を置いた（電話を切断）状態で赤ランプが点灯するところで調整します。
通話中にお互いが無言となっても赤ランプが点灯しない状態になれば、無音検知調整は完了です。

＜新型コンバージャ（Converger ii）＞
コンバージャ調整ツールのみで調整します。
コンバージャ調整ツール画面の「フック検出」タブにある「無音検出用しきい値（MVOL）」を使用して調整します。左にスライドすると感度が上がり、右にスライドすると感度が下がります。
コンバージャ調整ツールの画面の無音検知（赤丸）部分に注目しながら、「無音検出用しきい値（MVOL）」を調整します。（無音状態を検出すると赤ランプが点灯）
電話機の受話器を置いた（電話を切断）状態で赤ランプが点灯するところで調整します。
通話中にお互いが無言となっても赤ランプが点灯しない状態になれば、無音検知調整は完了です。

#### 2.2.3. 有音検知の調整
通話をしている＝有音時の状態の調整方法について説明します。

1.	有音検知の調整

＜旧型コンバージャ＞
コンバージャ本体の調節ダイヤル「YVOL」（無音検知調整用ボリューム）を使用して調整します。左に回すと感度が上がり、右に回すと感度が下がります。
　

コンバージャ調整ツール画面の有音検知（緑ランプ）部分に注目しながら、YVOLを調整します。（有音状態を検出すると緑ランプが点灯）
電話機を通話状態にし、相手が発話しない状態で自分の音声で緑ランプが点灯する事を確認します。
次に、自分が発話しない状態で相手の音声で点灯する事を確認できれば有音検知調整は完了です。


＜新型コンバージャ（Converger ii）＞
コンバージャ調整ツールのみで調整します。
コンバージャ調整ツール画面の「フック検出」タブにある「有音検出用しきい値（YVOL）」を使用して調整します。右にスライドすると感度が下がり、左にスライドすると感度が上がります。
コンバージャ調整ツールの画面の有音検知（緑ランプ）部分に注目しながら、「有音検出用しきい値（YVOL）」を調整します。（有音状態を検出すると緑ランプが点灯）
電話機を通話状態にし、相手が発話しない状態で自分の音声で緑ランプが点灯する事を確認します。
次に、自分が発話しない状態で相手の音声で点灯する事を確認できれば有音検知調整は完了です。

#### 2.2.4. 録音ボリュームの調整

1.	録音ボリュームの調整
コンバージャ調整ツールのみで調整します。

＜旧型コンバージャ＞
コンバージャ調整ツール画面の「メイン録音レベル」を使用して調整します。
また、オペレータ側およびカスタマ側の録音レベルの個別調整は、「オペレータ録音レベル」「カスタマ録音レベル」を使用します。
それぞれ右にスライドすると録音レベルが上がり、左にスライドすると録音レベルが下がります。
　

＜新型コンバージャ（Converger ii）＞
コンバージャ調整ツール画面の「フック検出」タブにある「メイン録音レベル」を使用して調整します。右にスライドすると録音レベルが上がり、左にスライドすると録音レベルが下がります。
また、オペレータ側およびカスタマ側の録音レベルの個別調整は、「オペレータ録音レベル」「カスタマ録音レベル」を使用します。
それぞれ右にスライドすると録音レベルが上がり、左にスライドすると録音レベルが下がります。

2.	録音ボリュームの調整方法
（旧型・新型コンバージャ 共通）

コンバージャ調整ツールのオーディオビューアー部分に注目して調整します。（波形が出る箇所）

通話時の声の大きさで、右図の1番目の画像の波形に近くなるように調整して下さい。
2番目の画像の波形は音が大きすぎ、3番目は小さすぎます。

※メイン録音レベルの最大数は100、オペレータ録音レベルとカスタマ録音レベルの最大数は31となります。


#### 2.2.5. エコーキャンセラの設定
通話の回り込み時の調整方法について説明します。

1.	エコーキャンセラの調整

＜旧型コンバージャ＞
コンバージャ本体の調節ダイヤル「TIN」「RIN」「ROUT」を使用して調整します。
「TIN」：左に回すと投入音量が上がり、右に回すと投入音量が下がります。
「RIN」：左に回すと投入音量が上がり、右に回すと投入音量が下がります。
「ROUT」：左に回すと出力音量が下がり、右に回すと出力音量が上がります。


＜新型コンバージャ（Converger ii）＞
コンバージャ調整ツールのみで調整します。
コンバージャ調整ツール画面の「エコーキャンセル」タブにある「送信音量EC入力調整（TIN）」「受話音量EC入力調整（RIN）」「受話音量EC出力レベル（ROUT(PGA)）」を使用して調整します。

「TIN」「RIN」「ROUT」を使用しますが、これらはエコーキャンセラ機能が正常に動作するように送受話音量バランスを調整するボリュームとなります。そのため、エコーキャンセラ機能が正常に働いている状態であれば、ボリュームを調整してもそれ以上は軽減されません。基本的には「RIN」で最適点を調整します。


2.	エコーキャンセラの設定方法

コンバージャ調整ツールのオーディオビューアー部分（波形が出る箇所）に注目して調整します。

右上の画像の様にオペレータ側で発話した言葉がカスタマ側に回り込んでこないように、「Tin」「Rin」「Rout」を調整します。

右下の画像は、カスタマ側では何も発話していないのにオペレータの声がカスタマ側に回り込んでいる悪い例です。

#### 2.2.6. コンバージャ調整ツールの終了
1.	コンバージャ調整ツールの終了
（旧型・新型コンバージャ 共通）

右上のXボタンをクリックし、画面が閉じるのを確認します。
