---
documentclass: ltjsarticle
output: pdf_document
figPrefix: '図.'
figureTitle: 図
tableTitle: 表
tblPrefix: '表.'
eqnPrefix: '式'
equationTitle: '式.'

---
### 5.2.座席表の設定
座席表はControlCenterで設定する必要があります。詳細は「AmiVoice Communication Suite３製品マニュアル【ControlCenter編】」をご覧ください。

#### 5.2.1 座席表レイアウト変更
座席表機能を利用するには、座席表レイアウトを設定する必要があります。
利用するには予めControlCenterの座席表管理で座席表を登録する必要があります。

初回は、メニューバーの「座席表」をクリックすると、座席表レイアウト選択画面が表示されます。


---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
※座席表レイアウト選択 図
</font></div>

  ---

座席表を後から変更する場合には、設定ボタンをクリックして「座席表レイアウト変更」を選択します。


---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
※座席表変更 図
</font></div>

  ---

#### 5.2.2 座席表画面の説明
**1.**	移動、拡大・縮小、回転

[]()　①座席表画面を表示した状態で、席表エリアをクリックしたままポインタを移動すると、表示位置を移動させることができます。見たい座席が表示画面から切れていたりする場合に利用します。

②	座席表画面の左上に拡大・縮小のアイコンが表示されています。 ボタンをクリックするか、バーのつまみを上に移動させると座席表画面が拡大します。 ボタンをクリックするか、バーのつまみを下に移動させると座席表画面が縮小します。

---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
※座席表拡大・縮小アイコン 図
</font></div>

  ---

③	座席表画面の左上に回転アイコンが表示されています。**左へ回転図** ボタンを1回クリックするたびに、左に90度回転します。 **右へ回転図**ボタンを1回クリックするたびに、右に90度回転します。

④	座席表画面の左上に中心位置に戻るボタンが表示されています。ボタンをクリックすると、移動した座席表画面が中心の位置に戻ります。

⑤	ログインしているユーザが座席表に存在する場合、自席を中央に表示するボタン が表示されています。**中心位置に戻る図**ボタンをクリックすると自席が中央に表示されるように座席表が移動します。

**2.**	ログイン、未ログイン状態の確認

①	座席には、内線番号指定とユーザ指定の2種類があります。
OperatorAgentにログインしている座席は、ヘッダの背景が白色で、それぞれ以下が表示されます。
内線番号指定の場合(右図)：ユーザ名、内線番号、ログインプロジェクト
ユーザ指定の場合(左図)：ユーザ名、ログインプロジェクト

---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
※座席(内線番号指定) / 座席(ユーザ指定) 図
</font></div>

  ---

  今日の通話件数：当日の通話件数を表示します。
  INBOUND件数：当日のINBOUND通話件数を表示します。
  OUTBOUND件数：当日のOUTBOUND通話件数を表示します。

  OperatorAgentにログインしていない座席はヘッダの背景が灰色で、それぞれ以下が表示されます。
  内線番号指定の場合(右図)：内線番号
  ユーザ指定の場合(左図)：ユーザ名、当日の通話件数

  ---
  <div style="text-align: Center"><font color="Blue">
  ※座席(内線番号指定) / 座席(ユーザ指定) 図
  </font></div>

  ---

**3.**	通話状態の確認
①	通話状態の座席は、座席のヘッダが青色の枠で囲まれた状態となり、
通話中アイコン **通話中アイコン 図** が表示されます。また、通話内容がリアルタイムでテキスト表示されます。
※ただし、縮小している場合にはテキストは表示されない場合があります。

---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
通話中座席 図
</font></div>

---

秒数は通話時間を表しています。

②	保留状態の座席は、座席のヘッダが黄色の枠で囲まれた状態となり、保留中アイコン**保留中アイコン 図** が表示されます。

---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
保留中座席 図
</font></div>

---


秒数は通話時間を表しています。

<font color="Red">！ヒント</font>
座席には最大で10発話まで表示可能です。それ以前の発話はユーザ詳細ウィジェットにて確認します。


**4.**	特定ユーザの詳細内容確認
詳細に確認したい座席の、アイコン以外のエリアをクリックすると、該当の座席の詳細画面が表示されます。
表示する内容は、通話状態によって異なります。

- 通話状態の座席
---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
通話状態の詳細座席 図
</font></div>

---

- 非通話状態の座席

---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
非通話状態の詳細座席 図
</font></div>

---

**5.**	特定ユーザの固定モニタリング
座席詳細画面の左上または右上に表示されるピン止めアイコンをクリックすると、ユーザ詳細ウィジェットが表示されます。

---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
ユーザ詳細ウィジェット 図
</font></div>

---

ユーザ詳細ウィジェットは、画面にピン止めされるため、特定の座席を集中的にモニタリングしたい場合にご利用ください。座席表と同様、ウィジェットをクリックしたままポインタを移動すると、ウィジェットの配置場所を移動することができます。

**6.**	通話状態確認時の通話マスク機能について
特定のユーザをモニタリングしているとき、リアルタイムで表示されるテキストにも通話マスク処理は適用されます。

---
<div style="text-align: Center"><font color="Blue">
通話時座席でのマスクの見え方 図
</font></div>

---
