---
documentclass: ltjsarticle
output: pdf_document
figPrefix: '図.'
figureTitle: 図
tableTitle: 表
tblPrefix: '表.'
eqnPrefix: '式'
equationTitle: '式.'

---
### 5.4.モニタリング対象への通知
座席表では、モニタリング対象のユーザから通知を受け取ることができます。
通知の種類は、「アラート」「ヘルプ」「メッセージ」があり、受け取った通知は通知ウィジェットに表示されます。
#### 5.4.1 通知ウィジェット
通知ウィジェットは、メニューバーの「画像」ボタンをクリックするとメニューが表示され、通知をクリックすると通知ウィジェットが表示されます。また、デフォルト設定では、通知を受けると自動で表示され、通知が無くなると自動で閉じます。
モニタリング対象のユーザまたは座席から発生する通知を一覧で表示し、それに対するアクションを行います。

---

画像

---

通知設定を行ったユーザまたは座席から通知が届くと、通知ウィジェットが立ち上がり、通知内容が上から表示されます。

---

画像

---

表示された通知内容から更に通知してほしい項目のみ絞り込むことが可能です。

#### 5.4.2 アラート、ヘルプ、メッセージ
通知ウィジェットには、各種アラート、ヘルプ要求、メッセージが通知され、表示されます。

**1.**	アラート
アラートには、「通話時間」「保留時間」「保留回数」「キーワード」「感情解析」の5種類あり、ControlCenterのアラート管理で設定します。
通話中にアラートの発生条件を満たすと通知され、通知ウィジェットや座席に表示されます。
また、通知されたアラートのレベルに応じたアラートアイコンが表示され、感情解析アラートの場合には感情アイコンも表示されます。

---

画像

---

「確認済みにする」ボタンをクリックすると、確認済みとなり通知ウィジェットから消えます。座席や他のウィジェットでは通知表示がグレーアウトします。

---

画像

---

**2.**	ヘルプ
ヘルプは、オペレータがOperatorAgentからヘルプ要求した場合に、通知設定しているユーザ全員に通知されます。1つのヘルプ要求に対して、1人のユーザのみが対応中にすることができます。

---

画像

---

ヘルプ通知時は、上記のように通知ウィジェット側と座席側それぞれが未対応のステータスとなっています。
対応する管理者は、「対応中にする」ボタンをクリックし、自分が対応することを通知します。

---

画像

---

対応中に変えると、対応中になった旨がオペレータに通知され、座席に対応者名が表示されます。

---

画像

---

対応開始後は、メッセージ機能などでオペレータをフォローします。
対応完了後、オペレータ側でヘルプを解除すると、ヘルプ通知およびアイコンが削除されます。

**3.**	メッセージ
OperatorAgentを使用しているオペレータからメッセージを受信すると通知されます。通知ウィジェットに未読の状態で表示されます。

---

画像

---
---

画像

---


通知アイコン以外の部分をクリックすると、詳細ウィンドウが表示されます。メッセージのアイコンをクリックしてユーザ詳細ウィジェットを表示し、メッセージを確認して下さい。

---

画像

---

ヒント
通話中に送信・受信されたメッセージは保存され、通話詳細画面で確認できます。
