---
documentclass: ltjsarticle
output: pdf_document
figPrefix: '図.'
figureTitle: 図
tableTitle: 表
tblPrefix: '表.'
eqnPrefix: '式'
equationTitle: '式.'
---

### 3.10.通話マスク機能
通話マスク機能はカード番号などのシステムに残したくない情報をマスク(テキスト、音声)する機能です。
[通話マスク開始]ボタンをクリックしてマスク開始する「手動開始」と開始トリガーでマスク開始する「自動開始」があります。通話マスク終了も開始と同様に「手動終了」と「自動終了」があります。

#### 3.10.1. 通話マスクを手動開始する
通話マスクを手動開始する手順を説明します。
通話マスクを手動開始する方法は、「通知メッセージから開始する」「タスクバーから開始する」「タスクトレイから開始する」の3通りがあります。

1.	通知メッセージから開始する

OperatorAgentを起動して、通話を開始すると
通知メッセージが表示されます。
通話マスクの通知メッセージの[▷]ボタンをクリックすると通話マスク
が開始されます。
 
2.	タスクバーから開始する
OperatorAgentを起動中、タスクバーにOperatorAgentのアイコンがあります。
通話中にアイコンを右クリックして[通話マスクを開始する]ボタンをクリックすると通話マスクが開始します。


3.	タスクトレイから開始する
OperatorAgentを起動中、タスクトレイにOperatorAgentのアイコンがあります。通話中にアイコンを右クリックして[通話マスクを開始する]ボタンをクリックすると通話マスクが開始します。

通話マスク機能をご利用される際はControlCenterで設定が必要です。設定方法につきましては、
CommunicationSuite3.6 製品マニュアル 【ControlCenter編】をご参照ください。
 
#### 3.10.2. 通話マスクを自動開始する
通話マスクを自動開始する手順を説明します。
通話マスクを自動開始する方法は「通話開始時に自動開始する」「キーワード発話で自動開始する」の2通りあります。「通話開始時に自動開始する」については通話が開始するだけで通話マスク処理が開始するので、OperetorAgentでの操作は不要です。

1.	キーワード発話で自動開始する
通話中に設定した開始トリガーのキーワードを発話すると通話マスクが開始されます。


 
#### 3.10.3. 通話マスクを手動終了する
通話マスクを手動終了する手順を説明します。
通話マスクを手動終了する方法は、「通知メッセージから終了する」「タスクバーから終了する」「タスクトレイから終了する」の3通りがあります。

1.	通話マスク処理中に通話マスクの通知メッセージの[□]ボタンをクリックすると通話マスクを終了します。


2.	通話マスク処理中にタスクバーのアイコンを右クリックして[通話マスクを終了する]ボタンをクリックすると通話マスクが終了します。

 
3.	通話マスク処理中にタスクトレイにあるOperatorAgentのアイコンを右クリックして[通話マスクを終了する]ボタンをクリックすると通話マスクが終了します。


#### 3.10.4. 通話マスクを自動終了する
通話マスクを自動終了する手順を説明します。通話マスクを自動終了する方法は、「時間経過で自動終了する」「キーワード発話で自動終了する」「マスク回数で自動終了する」の3通りがあります。

1.	時間経過で自動終了する
マスク処理中に設定した対象未検出時間がマスクキーワードの最後の発話から経過するとマスク処理が終了します。※時間が経過しても無音のままだと終了判定されないので注意してください。(普通に会話していれば、特に問題はございません)


対象未検出時間はControlCenter の[通話マスク管理 - 終了トリガータブ – 自動終了(時間)] から設定できます。
時間経過による自動終了によってマスク処理が終了した場合、「終了待機時間」に指定した時間、通知メッセージに[延長]ボタンが表示されます。[延長]ボタンをクリックすると「終了延長時間」に指定した時間、マスク処理が延長されます。
・終了延長中は終了トリガーが無効になり、「終了延長時間」が経過すると、再度通知メッセージに[延長]ボタンが表示されます。
・終了待機中はマスクされませんが、終了延長されると遡ってマスクされます。

 
2.	キーワード発話で自動終了する設定の際は、通話マスク処理中に設定した終了トリガーのキーワードを発話すると通話マスクが終了します。
 

3.	マスク回数で自動終了する設定の際は、通話マスク処理中にマスクキーワードをオペレータ、カスタマがそれぞれ指定した回数発話するとマスク処理が終了します。片方が指定回数を発話してもマスク処理は終了しませんが、指定回数を超えた発話はマスクされません。
