---
documentclass: ltjsarticle
output: pdf_document
figPrefix: '図.'
figureTitle: 図
tableTitle: 表
tblPrefix: '表.'
eqnPrefix: '式'
equationTitle: '式.'
---

### 3.9.メッセージ機能
SpeechVisualizerでモニタリング中のユーザとメッセージをやり取りする機能について説明します。

#### 3.9.1. モニタリングしているユーザにメッセージを送信する
1.	メニューバーのメッセージをクリックすると、モニタリング中のユーザ一覧が表示されます。

メッセージを送りたい相手の名前をクリックすると、メッセージウィンドウが表示されます。
メッセージウィンドウのメッセージ入力欄に送りたいメッセージを入力し、Enterキーまたは送信ボタンをクリックすることで、対象のユーザに対しメッセージを送信することが出来ます。
＃デフォルトでは、Enterキーで送信されます


相手がメッセージを確認すると、送信メッセージの横に と表示されます。
オペレータのメッセージは、表示画面の右側にそって青枠で表示され、相手側のメッセージは、表示画面の左端にそって緑枠で表示されます。


メッセージを送るユーザは「新しい宛先」検索ボックスにユーザ名またはユーザIDを入力して選ぶこともできます。
頻繁にメッセージ送信するユーザは、お気に入り登録することで常にリストに表示されるようになります。メッセージウィンドウのお気に入りボタンから登録/解除できます。
「OperatorAgent からのメッセージ送信」権限が無いユーザは、新しい宛先でユーザを検索することはできません。受信したメッセージに対する返信及び送受信したメッセージが「通信メッセージ保存期間」以内であるユーザへメッセージ送信のみ可能です。※通信メッセージ保存期間は24時間となります。
 
3.9.2. モニタリングしているユーザからメッセージを受信する
1.	モニタリング中のユーザからメッセージを受信した場合、画面右下に通知メッセージが表示されます。
また、メニューバーのメッセージボタンの右側に未読メッセージの件数が表示されます。※同じユーザからの未読は1件とカウントされます。

2.	通知メッセージの[返信]ボタンをクリックすると、メッセージウィンドウが表示され、受信したメッセージを確認できます。また、メニューバーのメッセージからユーザ名をクリックしても、確認できます。


- ヘルプ要求中にモニタリング中のユーザがヘルプに対応した場合、対応ユーザのメッセージウィンドウが自動的に表示されます。


3.9.3. Enterキー押下時の動作を設定する
1.	OperatorAgentの設定からEnterキーでメッセージを送信するか改行するかを選択出来ます。


チェックが入っている場合、Enterキーで送信します。Shift＋Enterで改行します。
チェックが入っていない場合、Enterキーで改行します。Shift＋Enterで送信します。
 
3.9.4. 定型文の登録
1.	メッセージでよく使用する文言を定型文として登録することができます。
登録したい文言を入力をメッセージに入力し、メッセージウインドウの左下から2番目の吹き出し型アイコンをクリックすると登録が完了します。
定型文が１つでも登録されると、メッセージウィンドウの左下から1番目の吹き出し型アイコンの色が、グレーから白に変化します。


2.	登録した定型文を使用する場合は、メッセージウインドウの左下から1番目の吹き出し型アイコンをクリックすると、登録済みの定型文一覧が表示されるので該当する定型文を選択します。


3.	登録した定型文を削除する場合は、登録済みの定型文一覧を表示させ、削除対象の定型文の右側のごみ箱アイコンをクリックします。
